# 周五例会分享

标签（空格分隔）： 名厨工作

---

时间：2017年04月14号
#议题

工作方式上发生的哪些改变，给你带来了什么样的变化
##工作方式
###计划
日计划--->周计划--->月计划--->年计划--->
如果没有计划的制定,加上任务重,导致不知道今天都做了些什么.不知道如何去写总结了
###讨论
时刻注意需求,不懂就进行讨论和分析,努力完善,效率提高
###总结
每天的总结,让自己知道了这天做了什么,然后在以后的回顾中也能具体到每天的一个动态
##带来的变化

###移植到生活中的计划和总结
每天的生活计划和生活总结,除了工作,可以记一些生活中的琐事和今天学习、看到的有关新闻、趣事什么的,可以让以后的某个时间来回顾的时候有个大致印象
###充实
能够知道自己做了什么,相关的一些事情比较具体,不比之前,没有计划和总结的时候,以至于这天过了之后,没什么感觉,而且还认为比较累等等.
###心情舒畅
团队协作比较好,而且团队成员就是相亲相爱的一家人,能够让每个成员都感受到温馨,这也能够创造一种温馨的氛围,让置于其中的每个成员都能够开心,从而工作在开心的时间度过,效率和质量都得到了提高.



###标签
* 定计划
* 总结
* 行动
* 规律
* 习惯


###计划制定
日计划--->周计划--->月计划--->年计划--->
如果没有计划的制定,加上任务重,导致不知道今天都做了些什么.不知道如何去写总结了

###行动
如果计划是不可行的，又或者行动拆分不够细、每个步骤的工作量过大，都会让你对目标的达成产生困惑，继而没有行动。事实上，下一步行动才是最重要的。

根据（一个合理的）目标分解出下一步的行动和更短期的目标，在一周之后去检视你是否完成了预计的行动，周而复始。(习惯养成)
###总结
日总结--->周总结---->月总结---->年总结--->

能够达到在以后的总结和回顾的时候不至于没有一点印象,不知道自己都做了些什么,最简单的就是每天下班的一个回顾

日回顾的作用在于帮你梳理一天的工作，在这个步骤当中你可以检视自己的工作完成情况。如果你有记录时间开销的习惯，还可以检视一天的效率，时间分配怎样。比如，这个时候我应当原本是要考虑产品设计的，但我刷了知乎，还答了道题，原本我没这个计划的，它占用了我的一部分加班时间，所以我要么压缩睡觉时间，要么压缩闲事儿的时间，才能按时完成计划，这就是个反例……要么我把它记下来明天不刷了，要么我重新安排日程留出定期答题的时间…… T_T

我每天都做总结一天做了哪些事情，一旦写下来就会意识到自己是不是荒废了时光，第二天就会积极一些

写的时候一抬眼看到某个希望养成的习惯昨天做了今天忘做了，先写上去会更有动力去完成～这个“备忘”功能帮我养成了一个又一个好习惯～


>单纯总结可以提升的效果有限，你需要完整的行动。
这里的完整是指，你需要将梦想分解为多个可实现的短期目标，根据目标分解出阶段性的行动计划，根据计划开始实际的下一步行动，在行动后定期进行检视，检视后继续行动。

总结要适当,不是什么事情都需要去总结  只有自己人为的有意义的,比较重要的可以总结下来,当然这个还需要不同的人,不同的事情来判断



###规律习惯
>俗话说,21天就能养成一个好习惯,其实,21天可以养成一个好的习惯,21天也可以养成一个坏的习惯,这些都是相对的,也可以说是一个规律的养成,就好比我们这工作中的每天的计划总结.

有了这个,我们可以映射到生活的方方面面(这个有待自己去尝试,不能说对于所有的都是适用,但是可以肯定的说,大多都是好使的)

其实每个人都有一个生活习惯不信可以看下我接下来的一个身边的小例子

早上起来的刷牙,梳头,吃早饭  午饭  晚饭  

习惯人人都有。大多数情况下，大部分人的习惯都是无意间养成并自发遵循的。每个人都能在习惯的帮助下完成生活中许多需要做的事和想做的事。因为习惯不需要我们思考，这可以解放我们的思考程序，去攻克其他难题。大脑的进化让我们变得更有效率

那么当把利于我们发展的行为变成我们的习惯的时候,我们就会自发遵循然后会逐渐的让自己更加优秀来适应社会的变化。






